# Best Time to Buy and Sell Stock II

## 题目

Say you have an array for which the ith element is the price of a given stock on day i.

Design an algorithm to find the maximum profit. You may complete as many transactions as you like (ie, buy one and sell one share of the stock multiple times). However, you may not engage in multiple transactions at the same time (ie, you must sell the stock before you buy again).

## 解题思路

首先我是从 Greedy 类中挑着做的，所以一定是贪心算法...

我的思路是这样的：先假装买了第一天的石头，然后到第二天：

* 如果价格更低，我们就当作之前没买过，并假装买了第二天的石头；
* 如果价格更高，立即把它卖出去，赚点钱。但是还当作拥有这块石头（或者说，又假装马上买了这一天的石头）；

注意，当价格更高，卖出去后，我们还假装买回来，这样，如果下一天价格又升高了，我们再卖出去，和中间没有这一卖一买是一样的；而如果价格走低，我们就可以当没买过。

这题的解题思路里这个“假装买了”比较精髓...

这是我的解法：

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        if(prices.length == 0)
            return 0;
        int sum = 0;
        int min = prices[0];
        for(int i = 1; i < prices.length; i++) {
            if(prices[i] > min) {
                sum += prices[i] - min;
                min = prices[i];
            }
            else if(prices[i] < min)
                min = prices[i];
        }
        return sum;
    }
}
```

Run Time 2ms。

## 更多解法

### 贪心

Discuss 的第一个给出了这样的解法：

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        int total = 0;
        for (int i=0; i< prices.length-1; i++) {
            if (prices[i+1]>prices[i]) total += prices[i+1]-prices[i];
        }
    
        return total;
    }
}
```

也就是说，只要判断第一天买入第二天卖出能赚钱，就这么干。感觉比我那个思路更清（cu）晰（bao）呢。

### 非贪心

找局部最小值和局部最大值：

```java
public int maxProfit(int[] prices) {
    int profit = 0, i = 0;
    while (i < prices.length) {
        // find next local minimum
        while (i < prices.length-1 && prices[i+1] <= prices[i]) i++;
        int min = prices[i++]; // need increment to avoid infinite loop for "[1]"
        // find next local maximum
        while (i < prices.length-1 && prices[i+1] >= prices[i]) i++;
        profit += i < prices.length ? prices[i++] - min : 0;
    }
    return profit;
}
```
