# Linked List Random Node

## 题目

Given a singly linked list, return a random node's value from the linked list. Each node must have the **same probability** of being chosen.

**Follow up:**
What if the linked list is extremely large and its length is unknown to you? Could you solve this efficiently without using extra space?

**Example:**

```
// Init a singly linked list [1,2,3].
ListNode head = new ListNode(1);
head.next = new ListNode(2);
head.next.next = new ListNode(3);
Solution solution = new Solution(head);

// getRandom() should return either 1, 2, or 3 randomly. Each element should have equal probability of returning.
solution.getRandom();
```

## 解题思路

建立一个 ArrayList，遍历链表将值都存进去，然后每次就生成一个随机值，返回`list.get(randomNum)`得到的值。

## 深入理解

咋一看这道题感觉有点怪。然后再看一下附加的要求，显然我的第一思路不是所需要的解法，因为数据流很大或者未知，内存有装不下的可能。

Discuss 中有人贴出了一篇中文文章，[数据工程师必知算法：蓄水池抽样](http://blog.jobbole.com/42550/)。除开简洁清晰地介绍**蓄水池算法**，该文还简单地谈了谈几个变种，值得一看。

**蓄水池算法**的**数学归纳法**证明：假设当前正要读取第 n 个数据，则我们以 1/n 的概率留下该数据，否则留下前 n-1 个数据中的一个。以这种方法选择，所有数据流中数据被选择的概率一样。简短的证明：假设 n-1 时候成立，即前 n-1 个数据被返回的概率都是 1/n-1，当前正在读取第 n 个数据，以 1/n 的概率返回它。那么前 n-1 个数据中数据被返回的概率为：(1/(n-1))*((n-1)/n)= 1/n，假设成立。

根据这个思路，有解法如下：

```java
public class Solution {
    
    ListNode head;
    Random random;
    
    public Solution(ListNode h) {
        head = h;       
        random = new Random();        
    }
    
    public int getRandom() {
        
        ListNode c = head;
        int r = c.val;
        for(int i = 1; c.next != null; i++){
            
            c = c.next;
            if(random.nextInt(i + 1) == i) r = c.val;                        
        }
        
        return r;
    }
}
```

其中，Random 类中的 nextXxxx 系列方法生成 0－n 的随机数。