# Number Complement

## 题目

Given a positive integer, output its complement number. The complement strategy is to flip the bits of its binary representation.

Note:

1. The given integer is guaranteed to fit within the range of a 32-bit signed integer.
2. You could assume no leading zero bit in the integer’s binary representation.

**Example 1:**

```
Input: 5
Output: 2
Explanation: The binary representation of 5 is 101 (no leading zero bits), and its complement is 010. So you need to output 2.
```

**Example 2:**

```
Input: 1
Output: 0
Explanation: The binary representation of 1 is 1 (no leading zero bits), and its complement is 0. So you need to output 0.
```

## 解题思路

虽然看似是要通过位运算来解决，但是对于我这样的算法小白，一时半会很难想出这个思路的解决方法。

按照其他思路，两个数互为补码，那么两个数的位和即是`11...11`，也就是`2 的 n 次方 - 1`。沿着这个思路写出第一思路的解法：

```java
class Solution {
    public int findComplement(int num) {
        int i = 0;
        while((int)Math.pow(2, i) <= num)
            i++;
        return (int)Math.pow(2, i) - num - 1;
    }
}
```

这个解法对于`2147483647 `报了 Time Limit Exceeded。之后看 Discuss，发现这样是能过的：

```java
class Solution {
    public int findComplement(int num) {
        int i = 0;
        int j = 0;
        
        while (i < num)
        {
            i += Math.pow(2, j);
            j++;
        }
        
        return i - num;
    }
}
```

也就是说，`Math.pow(2, j)`也是时间复杂度较高的运算，要少用。Discuss 的解法比起我的解法，**用求和来减少`Math.pow(2, j)`的运算次数。这个优化的思路值得细细体会**。

## 其他方案

想使用位运算怎么解决呢？下面是 Discuss 给出的答案：

```java
public class Solution {
    public int findComplement(int num) {
        return ~num & ((Integer.highestOneBit(num) << 1) - 1);
    }
}
```

翻译一下其思路：题目要求翻转输入的数的二进制中从左起第一个 1 到最右边为止的 n 位。想到达这个目的，需要做 3 步：

1. 创造一个 n 位的 mask，每一位都是 1。这个可以通过 Java 自带的函数实现：用`Integer.highestOneBit(num)`获得最左的为 1 的位，这个函数会返回这位为 1、其余为 0 的数（例如输入 5，会返回 4）。再减 1 就会获得这个 mask。
2. ~num 获得 num 的按位取反，这样子会把符号位也取反。
3. 因此 ~num & mask，只将符号位变为 0。




